1) 문답

# 투자 성향 진단 테스트 (성인용)

1. 투자 자금의 사용 시기는 언제로 계획하고 계신가요?
   ① 1년 이내 사용할 계획입니다
   ② 2\~3년 후 사용할 예정입니다
   ③ 5년 이상 보유할 예정입니다
   ④ 10년 이상 장기 투자할 계획입니다

2. 투자에 임하는 기본적인 태도는 어떤가요?
   ① 단기간에 수익을 얻고 싶습니다
   ② 안정적으로 자산을 늘리고 싶습니다
   ③ 장기적인 성장을 기대하며 투자합니다
   ④ 아직 목표 시점이 정해지지 않았습니다

3. 투자 목적은 무엇인가요?
   ① 여유 자금을 모으기 위해서입니다
   ② 고가의 물품(차, 가전 등) 구매를 위한 자금 마련입니다
   ③ 주택 마련 등 중장기 목표 자금입니다
   ④ 은퇴 이후 자금 준비를 위한 장기 자산 운용입니다

4. 기대하는 수익률은 어느 정도인가요?
   ① 원금 손실 없이 보존되면 충분합니다
   ② 연 3\~5% 수준의 안정적인 수익이면 좋겠습니다
   ③ 연 10% 수준의 수익을 기대합니다
   ④ 연 20% 이상의 높은 수익을 기대합니다

5. 매달 소득 중 투자 가능한 금액은 어느 정도인가요?
   ① 투자할 여유가 거의 없습니다
   ② 소액(5\~10만 원)만 정기적으로 투자할 수 있습니다
   ③ 일정 금액을 지속적으로 투자할 수 있습니다
   ④ 고정적으로 상당 금액을 투자할 수 있습니다

6. 긴급 자금이 필요할 경우 어떻게 하시겠습니까?
   ① 투자금을 회수해서 사용해야 합니다
   ② 외부에서 자금을 조달해야 합니다 (대출 등)
   ③ 별도로 준비한 비상금이 있습니다
   ④ 충분한 유동성 자산을 확보해두었습니다

7. 주식 투자금 100만 원이 80만 원으로 줄어들면 어떻게 하시겠습니까?
   ① 손실이 두려워 바로 매도하겠습니다
   ② 우려되지만 조금 더 지켜보겠습니다
   ③ 회복 가능성을 믿고 유지하겠습니다
   ④ 하락 시 추가 매수를 고려하겠습니다

8. 투자 시 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인가요?
   ① 절대 손실이 없어야 합니다
   ② 안전성을 최우선으로 생각합니다
   ③ 수익성과 안정성을 균형 있게 고려합니다
   ④ 높은 수익을 위해 어느 정도 손실도 감수할 수 있습니다

9. 투자에 대한 이해 수준은 어느 정도인가요?
   ① 투자의 개념이 익숙하지 않습니다
   ② 저축과 투자의 차이 정도는 알고 있습니다
   ③ 주식, 펀드 등 기본적인 상품에 대해 압니다
   ④ 자산 운용 전반에 대해 이해도가 높습니다

10. 실제 투자 경험은 어느 정도인가요?
    ① 아직 투자해 본 적이 없습니다
    ② 예·적금 등 안전자산 위주로 운용했습니다
    ③ 주식이나 펀드 등에 일부 투자한 경험이 있습니다
    ④ 다양한 금융상품에 적극적으로 투자해왔습니다

---

# 투자 성향 진단 테스트 (청소년용)

1. 투자한 돈을 언제 다시 사용할 계획인가요?
   ① 1년 안에 쓸 예정이에요
   ② 2\~3년 후에 쓸 예정이에요
   ③ 5년 이상 쓸 계획이 없어요
   ④ 10년 이상 묻어둘 거예요

2. 투자는 어떤 마음으로 하고 싶나요?
   ① 빨리 돈을 벌고 싶어요
   ② 천천히 조금씩 늘려가고 싶어요
   ③ 아주 오래 기다려서 많이 늘리고 싶어요
   ④ 언제 써야 할지 모르겠어요

3. 투자를 하는 이유는 무엇인가요?
   ① 용돈을 더 많이 모으고 싶어요
   ② 비싼 물건을 사고 싶어요
   ③ 나중에 집을 사고 싶어요
   ④ 나이 들어서 쓸 돈을 모으고 싶어요

4. 투자로 얼마나 돈이 늘어나면 좋겠나요?
   ① 원금만 안 잃으면 돼요
   ② 1년에 3\~5% 정도 늘어나면 만족해요
   ③ 1년에 10% 정도 늘어나면 좋겠어요
   ④ 1년에 20% 이상 많이 늘어나면 좋겠어요

5. 매달 들어오는 돈(용돈, 월급 등) 중에서 얼마나 투자할 수 있나요?
   ① 거의 투자할 돈이 없어요
   ② 조금씩만 투자할 수 있어요
   ③ 꽤 많이 투자할 수 있어요
   ④ 아주 많이 투자할 수 있어요

6. 갑자기 돈이 필요할 때 어떻게 하겠어요?
   ① 투자한 돈을 빼서 써야 해요
   ② 다른 곳에서 돈을 빌려야 해요
   ③ 따로 모아둔 돈이 있어요
   ④ 충분한 비상금이 있어서 걱정 없어요

7. 투자한 100만 원이 80만 원으로 줄어들면 어떻게 하겠어요?
   ① 너무 무서워서 바로 그만둘 거예요
   ② 걱정되지만 조금 더 기다려볼 거예요
   ③ 괜찮아요, 다시 오를 때까지 기다릴 거예요
   ④ 기회다! 더 사겠어요

8. 투자에서 가장 중요한 것은 무엇인가요?
   ① 절대 돈을 잃으면 안 돼요
   ② 조금 잃어도 괜찮지만 안전이 중요해요
   ③ 돈을 잃을 수도 있지만 많이 벌 수 있으면 좋아요
   ④ 많이 잃어도 상관없어요, 대박을 노려요

9. 투자에 대해 얼마나 알고 있나요?
   ① 투자가 뭔지 잘 모르겠어요
   ② 저금과 투자의 차이 정도는 알아요
   ③ 주식, 펀드 같은 것들에 대해 알아요
   ④ 투자에 대해 많이 공부했어요

10. 투자 경험은 어느 정도인가요?
    ① 한 번도 투자해본 적이 없어요
    ② 적금이나 예금만 해봤어요
    ③ 펀드나 주식을 조금 해봤어요
    ④ 여러 가지 투자를 많이 해봤어요

2) 점수 계산 기준
1번 -> 1점
2번 -> 2점
3번 -> 3점
4번 -> 4점

2) 청소년 점수별 결과 
10~17 안전 우선형 : result_1.html
18~25 안전 추구형 : result_2.html
26~33 위험 중립협 : result_3.html
34~40 적극 투자형 : result_4.html

3) 성인 점수별 결과
10~17 안전 우선형 : result_5.html
18~25 안전 추구형 : result_6.html
26~33 위험 중립협 : result_7.html
34~40 적극 투자형 : result_8.html